# 📊 Материалы по курсу математической статистики

Этот репозиторий представляет собой полный сборник материалов по курсу математической статистики, изучаемому на 5 семестре направление "Программная инженерия" в НИЯУ МИФИ.

## Очень важно! 

Поставь ⭐️, если помогло) Я старался!

## 📚 О курсе

В течение семестра студенты посещают еженедельные лекции и практические занятия, которые чередуются между лабораторными работами и семинарами. На семинарах решаются задачи из задачника, а домашние задания также включают задачи из сборника. На лабораторные работы (по крайней мере в наше время) приходить было не нужно. Отношения к обычным домашкам и к лабам у преподавателей разные. У нас был Новиков М. А., он чилловый. Можете посмотреть гайд на преподов, чтобы понять, что вас ждет, если у вас Трофимов А. Г.

Преподаватели начинают высылать шаблоны отчётов ближе к 8 неделе. Могут всё сразу, могут дозированно. Есть дедлайны по сдаче лабораторных работ, примерно каждые 2 недели начиная с 8-ой. БДЗ же нужно принести обычно к аттестации на зачётной неделе. Если задания не поменялись, то все эти отчёты в готовом и шаблонном видах лежат в этом репозитории.

В высланном преподавателем шаблоне БДЗ было что-то лишнее в начале документа. Из-за этого некоторые ребята делали лишнюю работу. В этот репозиторий я положил уже чистый шаблон без лишних вставок.

## 📁 Содержание репозитория

1. 📄 **Материалы предыдущих курсов**: Собраны актуальные материалы от старшекурсников, систематизированные по папкам. Несмотря на возможные пропуски, эти материалы могут быть полезны для понимания курса.

2. 📝 **Базовые домашние задания (БДЗ) и лабораторные работы**: В репозитории представлены актуальные шаблоны и уже готовые отчеты по всем девяти разделам БДЗ и четырем лабораторным работам. Это позволит вам сэкономить время при подготовке собственных отчетов.

## 🌟 Особенности

- 🤖 **Автоматизированные ноутбуки**: Во время семестра у меня возникла необходимость подготовить сразу два варианта заданий (`№2` и `№7`), поэтому нужна была автоматизация. Был разработан универсальный Jupyter Notebook, который может адаптироваться под любой номер варианта, автоматически парсит данные из Excel. Для использования достаточно указать свой номер варианта. **Подробнее смотрите в самих ноутбуках. Там и есть так называемый Getting Started.**

- 🎲 **Генерация данных**: В лабораторных работах данные генерируются с помощью функции `random`, поэтому при повторном запуске ячеек числовые значения могут изменяться. Рекомендуется генерировать данные один раз и сохранять их, чтобы избежать необходимости повторного заполнения отчета, а при просмотре чужих ноутбуков и отчётов не перезапускать ячейки.

- 🔤 **Использование LaTeX в Matplotlib**: Во всех ноутбуках есть несколько строк настройки пакета `Matplotlib`. Он настроен таким образом, чтобы выводить текст в `LaTeX`, поэтому обязательным условием работы `Matplotlib` является наличие компилятора `LaTeX`, например `XeTeX` или `pdfLaTeX`. Если у Вас возникли с этим проблемы, закомментируйте строки настройки `Matplotlib`.

## 💡 Рекомендации

- 📂 **Просмотр отчетов**: Из-за возможных проблем с отображением математических формул в разных версиях Word, рекомендуется использовать PDF-версии отчетов для корректного отображения всех элементов.

- 🤝 **Контрибуция**: Если вы можете улучшить данные материалы, если вы нашли ошибку, то пожалуйста свяжитесь со мной. Совместное наполнение репозитория сделает его еще полезнее для всех студентов. Например можно собрать готовые отчёты по всем вариантам, чтобы достаточно было просто поменять фамилию на титульном листе для сдачи.

## 🏁 Заключение

Этот репозиторий создан с целью облегчить изучение курса математической статистики и предоставить наиболее полные и актуальные материалы для студентов. Используйте данные ресурсы для успешного освоения предмета и экономии времени при подготовке к аттестации.
